# Final 2024.7.12

## Pregunta 1

> ¿Qué es un iterador en STL? Ejemplificar

STL es la Standard Template Library de C++. Un iterador es un objeto usado para recoorer secuencialmente los elementos de tipos contenedores, tales como un `std::vector`, una `std::list` o un `std::map`. Sirven para recorrer estas estructuras y permiten la modificación del elemento contenido, modificando al espacio de memoria apuntado.

En STL, los iteradores son usados por varios algoritmos, como por ejemplo, `std::sort`, `std::find` o los métodos `begin()` y `end()` de los contenedores, que devuelven un iterador.

```cpp
std::vector<int> numeros = {1, 2, 3};

// it es del tipo std::vector<int>::iterator.
for (auto it = numeros.begin(); it != numeros.end(); it++) {
    std::cout << *it << std::endl;
}
```

## Pregunta 2

> ¿Qué es una macro? Definir una buena práctica en su definición.

Una macro es una instrucción al procesador que permite reemplazar una secuencia de texto por otra durante la compilación.
Una buena práctica es que las constantes sean definidas por esta vía así se evita tener que cambiar su valor en varios lugares del código en lugar de hacerlo en un solo lugar.

```c
#define PI 3.141592652589
#define CUADRADO(x) x*x

int main(int argc, char* argv[]) {
    float radio = argv[1];
    float areaCirculo = PI * CUADRADO(radio);
}
```

## Pregunta 3

> Explicar "code bloat" en la construcción de un Template. Ejemplificar y mostrar cómo evitarlo.

El *code bloat* se produce cuando un Template termina siendo muy grande y teniendo demasiadas responsabilidades, normalmente también teniendo código duplicado.[^1]

[^1]: https://refactoring.guru/refactoring/smells/bloaters

En este fragmento, se tiene una clase que realiza demasiadas acciones, pudiéndose modularizar.

```cpp
#include <iostream>
#include <vector>

template <typename T>
class DataProcessor {
public:
    void addData(const T& data) {
        data_.push_back(data);
    }

    void processData() {
        for (const auto& item : data_) {
            std::cout << item << std::endl;
        }
    }

    void clearData() {
        data_.clear();
    }

    void sortData() {
        std::sort(data_.begin(), data_.end());
    }

    T getMax() {
        return *std::max_element(data_.begin(), data_.end());
    }

    T getMin() {
        return *std::min_element(data_.begin(), data_.end());
    }

private:
    std::vector<T> data_;
};
```

## Pregunta 4

> Escribir un programa que reciba el puerto, escuche una conexión, reciba paquetes terminados en '\0' y envíe el largo del paquete recibido. Si recibe un paquete de menos de 10 caracteres debe finalizar el programa liberando recursos.

## Pregunta 5

> Explicar constructor move. Ejemplificar.

## Pregunta 6

> ¿Qué es la critical section? Ejemplificar cómo protegerla.

## Pregunta 7

> Declarar una clase que contenga: atributos, accesibilidad, operadores +, ++, --, float, <<, >> y constructor move.

## Pregunta 8

> Escribir un programa ISO C que procese "nros11.bin" sobre sí mismo. El procesamiento consiste en leer números big endian en base 11 de 3 símbolos y duplicar los múltiplos de 13.

## Pregunta 9

> ¿Qué función se usa para lanzar un hilo? Ejemplificar.

## Pregunta 10

> Describir y decir si es una declaración/definición:
>
> - `static int *(*A)();`
> - `extern unsigned char *(*B)[1];`
> - `bool *C() {return 0;}`
