# Final 2024.8.2

## Pregunta 1

¿Qué es una **condition variable**? **Ejemplifique** mediante código.

## Pregunta 2

¿Qué se entiende por **RAII**? ¿Para qué se usa? ¿Qué ventajas ofrece? **Ejemplifique**.

## Pregunta 3

¿Qué es un **Namespace**? ¿Para qué se utiliza? **Ejemplifique**.

## Pregunta 4

¿Qué es un **iterador** en STL? **Ejemplifique**.

## Pregunta 5

Declare una clase LISTA para encapsular una lista doblemente enlazada de **elementos genéricos tipo T** implementada **con memoria dinámica**. Considere:

1. **Atributos** necesarios.
2. **Accesibilidad** a atributos y métodos de la clase.
3. Incluir constructor **MOVE**.
4. Incluir **operadores** +, ==, << (impresión), >> (carga desde consola), int (cast a int).

## Pregunta 6

Escriba las siguientes definiciones/declaraciones:

1. **Declaración** de puntero a puntero a Número de punto flotante, llamado A.
2. **Definición** de la función MULT, que tome dos enteros con signo y deuvelva su producto. **Debe ser visible en todos los módulos del programa**.
3. **Definición** de un carácter sin signo, solamente visible en el módulo donde la define, llamado C.

## Pregunta 7

Implemente con **ISO C** la función **`int Atrasar(FILE *f, unsigned OffsetTo, unsigned OffsetFrom, unsigned Length)`** que copie a la posición \<OffsetTo\> el contenido del archivo \<f\> delimitado por \<Length\> bytes desde \<OffsetFrom\>. La función debe devolver un int, con el siguiente significado: 0 -> OK, <0 -> errores.
Nota:  \<OffsetFrom\> siempre es menor que \<OffsetTo\>.

## Pregunta 8

Escriba un programa que reciba por **línea de comandos** una **IP** y un **puerto**. El programa debe conectarse a la Dirección-Puerto indicada y quedar a la escucha de paquetes de datos que terminen con el caracter inicial del mismo (inician y terminan con el mismo caracter). El programa deberá **imprimir por stdout los paquetes de largo impar** y debe finalizar cuando se reciba un paquete de largo 2. Ejemplo: "", ##, <<.

## Pregunta 9

¿Qué uso tiene el método **notify_all()**? **Ejemplifique**.

## Pregunta 10

Explique y ejemplifique el uso de la directiva de precompilación **#include**.
