# Final 2018.2.2

## Pregunta 1

¿Qué es un **functor**? **Ejemplifique**.

## Pregunta 2

Explique **qué es** cada uno de los siguientes, haciendo referencia a su **inicialización**, su **comportamiento**, y el **área de memoria** donde residen:

- Una variable **global static**.
- Una variable **local**.
- Un **atributo de clase static**.

## Pregunta 3

**Declare** una clase a elección considerando:

- **Atributos** que son necesarios
- **Accesibilidad** a la Clase
- **Incluir** los operadores +, ++, >> (impresión), << (carga desde consola), int

## Pregunta 4

Escriba un programa que imprima por salida estándar los números entre 1 y 100, en orden ascendente. Se pide que los números sean **contabilizados por una variable global única** y que los **pares sean escritos por un hilo mientras que los impares sean escritos por otro**. Contemple la correcta sincronización entre hilos y la liberación de los recursos utilizados.

## Pregunta 5

¿Qué es la **compilación condicional**? En qué **etapa de proceso de transformación** de código se resuelve. **Ejemplifique** mediante código C, dando un caso de uso útil.

## Pregunta 6

Escriba una **función ISO C** que permita **procesar un archivo texto sobre sí mismo**, que contenga **una palabra por línea**. El procesamiento consiste en **ordenar las palabras (líneas) alfabéticamente** considerando que el archivo **no entra en memoria**.

## Pregunta 7

¿Por qué las librerías que usan **Templates** se publican con todo el cósigo fente y no como un .h y .o/.obj?

## Pregunta 8

¿Qué significa la palabra **virtual** antepuesta a un método de una clase? ¿Qué cambios genbera a nivel **compilación** y al momento de **ejecución**?

## Pregunta 9

Escriba un programa (desde la inicialización hasta la liberación de recursos) que reciba **paquetes de texto delimitados por corchetes angulares ("<...>") y los imprima completos por pantalla**. Al recibir un paquete vacío ("<>") debe cerrarse ordenadamente. No considere errores.

## Pregunta 10

**Describa** el conceto de **loop de eventos (events loop)** utilizado en programación orientada a eventos y, en particular, en entornos de interfaz gráfica (GUIs).
