# Final 2019.1.1

## Pregunta 1

Explique qué es y para qué sirve un **constructor de copia** en C++.

- Indique cómo se comporta el sistema si éste **no es definido por el desarrollador**
- Explique al menos una estrategia para **evitar que una clase particular sea copiable**
- Indique qué **diferencia** exoste entre un constructor de **copia** y uno **move**.

## Pregunta 2

Escriba **una función ISO C** llamada ***Replicar*** que reciba 1 cadena (**S**), dos índices (**I1 e I2**) y una cantidad (**Q**). La función debe retornar una copia de S salvo los caracteres que se encuentran entre los índices I1 e I2, que serán duplicados Q veces.

Ej, replicar("Hola", 1, 2, 3) retorna "Hololola".

## Pregunta 3

**Describa con exactitud** las siguientes **declaraciones/definiciones globales**:

1. *`void (*F)(int i);`*
2. *`static void B(float a, float b) {}`*
3. *`intn *(*C)[5];`*

## Pregunta 4

Escribir **un programa ISO C** que reciba por argumento el nombre de un archivo de texto y lo procese sobre sí mismo (sin crear archivos intermedios ni subiendo todo su contenido a memoria). El procesamiento consiste en **eliminar las líneas de 1 sola palabra**.

## Pregunta 5

**Declare** una clase de elección libre. Incluya todos los **campos de datos** requeridos con su **correcta exposición/publicación**, y los operadores ++, -, ==, >> (carga), << (impresión), constructor move y operador float().

## Pregunta 6

¿Qué es una **macro** de C? Describa las **buenas prácticas** para su definición y **ejemplifique**.

## Pregunta 7

Escriba un programa que reciba por **línea de comandos un Puerto y una IP**. El programa debe aceptar una **única conexión e imprimir en stdout la sumatoria de los enteros recibidos en cada paquete**. Un paquete está definido como una **sucesión de números recibidos como texto, en decimal, separados por comas y terminado con un signo igual** (ej, "27,12,32="). Al recibir el texto **'FIN' debe finalizar el programa ordenadamente** liberando los recursos.

## Pregunta 8

Describa el **proceso de transformación de código** fuente a un ejecutable. Precise las **etapas**, las **tareas desarrolladas** y los **tipos de error** generados en cada una de ellas.

## Pregunta 9

¿Qué ventaja ofrece un **lock raii** frente al tradicional **lock/unlock**?

## Pregunta 10

¿Qué significa que una función sea **blocante**? ¿Cómo subsanaría esa limitación en términos de **mantener el programa 'vivo'**?
