# Final 2019.1.2

## Pregunta 1

**Declare la clase Número**, para encapsular una cadena numérica larga. Incluya al menos: Constructor(unsigned long), Constructor default y Constructor move; operador <<, (), =, long y ++(int). Implemente el operador >>.

## Pregunta 2

¿Qué significa que una función sea **blocante**? ¿Cómo subsanaría esa limitación en término de mantener el programa 'vivo'?

## Pregunta 3

Explique qué son **los métodos virtuales** y para qué sirven. Dé un breve ejemplo donde su uso sea imprescindible.

## Pregunta 4

Escribir **un programa C** que procese el archivo "numeros.txt" sobre sí mismo (sin crear archivos intermedios y sin subir el archivo a memoria). El procesamiento consiste en leer grupos de 4 caracteres hexadecimales y reemplazarlos por los correspondientes dígitos decimales (que representen el mismo número leído pero en decimal).

## Pregunta 5

Explique qué se entiende por "**compilación condicional**" **Ejemnplifique** mediante código.

## Pregunta 6

Escriba **un programa C** que tome 2 cadenas por línea de comandos: A y B; e imprima la cadena A después de haber duplicado **todas las ocurrencias de B**.

Ej: reemp.exe "Este es el final" final ---> Este es el final final.

## Pregunta 7

Escriba las siguientes definiciones/declaraciones:

- Definición de una la función SUMA, que tome dos enteros largos con signo y devuelva su suma. Esta función solo debe ser visible en el módulo donde se la define.
- Declaración de un puntero a puntero a entero sin signo.
- Definición de un caracter solamente visible en el módulo donde se define.

## Pregunta 8

¿Qué valor arroja **sizeof(int)**? **Justifique**.

## Pregunta 9

**Describa** el concepto de **loop de eventos (events loop)** utilizado en programación orientada a eventos y, en particular, en entornos de interfaz gráfica (GUIs).

## Pregunta 10

¿Qué ventaja ofrece un **lock raii** frente al tradicional **lock/unlock**?
