# Final 2019.1.5

## Pregunta 1

**Escriba una rutina** (para ambiente gráfico Windows o Linux) que dibuje un **triángulo amarillo** del tamaño de la ventana.

## Pregunta 2

Escriba las siguientes definiciones/declaraciones:

- Declaración de un puntero a puntero a entero largo con signo.
- Definición de una la función RESTA, que tome dos enteros largos con signo y devuelva su resta. Esta función debe ser visible en todos los módulos del programa.
- Definición de un caracter solamente visible en el módulo donde se define.

## Pregunta 3

**Declare la clase TELEFONO** para encapsular una cadena numérica correspondiente a un teléfono. Incluya al menos: **Constructor(area, numero)**, **Constructor move** y constructor de **Copia**; **Operador <<, ==, =, long y >>**. Implemente el **operador >>**.

## Pregunta 4

Explique qué se entiende por "**compilación condicional**". **Ejemplifique** mediante código.

## Pregunta 5

¿Qué significa que una función sea **blocante**? ¿Cómo subsanaría esa limitación en término de mantener el programa 'vivo'?

## Pregunta 6

Explique qué son **los métodos virtuales puros** y para qué sirven. Dé un breve ejemplo donde su uso sea **imprescindible**.

## Pregunta 7

Escribir **un programa C** que procese el archivo "numeros.txt" sobre sí mismo (sin crear archivos intermedios y sin subir el archivo a memoria). El procesamiento consiste en leer nros hexadecimales de 4 símbolos y reemplazarlos por su valor decimal (en texto).

## Pregunta 8

¿Qué es el **polimorfismo**? Ejemplifique mediante código.

## Pregunta 9

¿Qué función utiliza para esperar la terminación de un **thread**? Ejemplifique mediante código.

## Pregunta 10

Escriba **un programa C** que tome 2 cadenas por línea de comandos: A y B; e imprima la cadena A después de haber **duplicado todas las ocurrencias de B**.

Ej: reemp.exe "El final está aprobado" aprobado ---> El final está aprobado aprobado.
